進捗報告で書くことリスト(20260422用)

先週, くさび型のきずについて, 応力T1とT3を可視化するプログラムを新規に作成した. (202604_kusabi内のファイル)そのプログラムについて, pitch の長さと, 探触子の位置を変更して, どのような変化がみられるかを確認した. 

(前回はくさび型について, pitch = 1.25mm , depth = 0.20mm の場合を扱った)


また, 円形のきず形状を対象としたプログラムを, くさび型のプログラムを参考に
新規に作成しているところ. 

円形のきず形状について, ピッチの長さの定義が, くさび形と異なるので, その調整? でプログラムの作成につまづいているところ. 

具体的には,くさび形はピッチ一つが三角形一つ分に対応していたのに対し, 円形はピッチ一つに対し円２つ分が対応するような形になっているから, 作成するのにつまづいている. くさびのプログラムをそのまま流用できない. (この理由を聞かれたらなんと答えよう)

以下にくさび型の, ピッチを1.25mmから2.00mmに変えたときの結果と, 探触子の中心の位置を変えたときのグラフをのせる. 
 

画像はtmp_output内にすべてあります. 

kusabi_T1_T3_surface_map_edge_pitch125_depth20.png (1)

これが前回載せた画像. これはpitch1.25mm , depth 0.20mm で, 探触子の中心ラインがくさび頂点の位置(端)のときの, 応力を示す.

kusabi_T1_T3_surface_map_center_pitch125_depth20.png (2)

これはpitch1.25mm , depth 0.20mm で, 探触子の中心ラインとくさび中心が一致しているときの, 応力を示す.

kusabi_map_points_center_pitch125_depth20.png (3)

これはpitch1.25mm , depth 0.20mm で, 探触子の中心ラインとくさび中心が一致しているときの, T3の計測点の位置を示している画像. 

kusabi_T1_T3_surface_map_edge_pitch200_depth20.png (4)

これはpitch2.00mm , depth 0.20mm で, 探触子の中心ラインがくさび頂点の位置(端)のときの, 応力を示す.


くさび型の応力のグラフについて, 探触子の位置端か, 中心かで変えたが, あまり変化が見られなかった. また, pitch の長さを長くしたら, pitchが1.25mmのときに比べ. 応力の移動の仕方がわかりやすくなり, モード変換が起こっていることが確認できた. 


画像の並べ方として, (1)と(2) , (1)と(4) を並べて比較できるようにした方がいいかも. 


文章の流れに合うように, (1)から(4)の画像を並び替えて. 添え字の番号も変えていいです. 


来週まで, 円形のプログラムの作成の続きと,先週言っていた,斜め方向の応力を計測するとどうなるか(T_sigmaのこと, これはある程度出来上がっているけど, 来週見せる予定)についてを調べたいと思っています. 

 
 






